Tienes una hermana.
¿No preferirías que fueran
tus palabras a las mías?
? verte al lado del océano.. ?
¿Cómo es posible que
conozcas esa canción?
Mi madre me la enseñó.
Contacta al tal Claudel y
convéncelo de reunirse conmigo.
Quisiera pedirte un favor a ti,
mi hermanastro.
¿Ha oído de un hombre conocido
como conde de Saint-Germain?
Usted es su hijo.
Pero si eres su heredero,
utiliza lo que dejó para bien.
Monsieur Beauchamp me dijo que
soy hijo de un gran hombre.
Yo ya soy hijo de un gran hombre.
No se molestaron en
poner una nota hoy.
Esta carta es de Francis Marion.
Nos dará todas las armas.
¿No pensaste en tu esposa?
Fue idea suya que
fingiera haber muerto.
Conoces el libro escrito
por su otro padre.
¿Frank Randall?
Mencionó una batalla al interior
en un lugar llamado King's Mountain.
¿Quién la abrazará
cuando ya no estés?
En el otoño de 1779,
King's Mountain ofrecía
un paisaje sereno,
que recordaba al páramo
de Culloden de Escocia
antes de su histórica masacre.
Sin embargo,
como registraría la historia,
esta tranquilidad era sólo la calma
antes de una tormenta
de hierro y fuego.
El mayor Patrick Ferguson
y su ejército lealista
establecieron su bastión en la cima,
dominando el terreno elevado
con superioridad estratégica.
Abajo, Sevier,
Cleveland y Fraser, se reunieron
con sus tropas de las montañas
con una determinación tan firme
como la tierra bajo sus pies.
El ascenso inicial fue peligroso,
con muchos rebeldes abatidos
mientras se abrían paso por la ladera.
La batalla fue rápida y feroz.
Como patos enjaulados,
290 militares lealistas,
incluido el propio Ferguson,
fueron abatidos.
Los rebeldes sufrieron
pérdidas mínimas.
Sólo 28 cayeron.
Incluyéndome.
? Soraidh slàn ?
? Gu Loch Abar ?
? Sing me a song ?
? Of a lass that is gone ?
? Say, could that lass ?
? Be I? ?
? Merry of soul ?
? She sailed on a day ?
? Over the sea ?
? To Skye ?
? Billow and breeze ?
? Islands and seas ?
? Mountains of rain ?
? And sun ?
? All that was good ?
? All that was fair ?
? All that was me ?
? Is gone ?
? Sing me a song ?
? Of a lass that is gone ?
? Say, could that lass ?
? Be I? ?
? Merry of soul ?
? She sailed on a day ?
? Over ?
? The sea ?
? To Skye ?
"Extraños."
"Evidencia de las cosas no vistas."
Si me quedaba ahí...
lo vería con mis propios ojos
y demostraría que Randall
estaba equivocado.
Pero cada detalle, las Tierras Altas,
la aproximación, la forma en
que la pelea se desarrolla,
todo lo que escribió es verdad.
Pensé que, tal vez,
estaba atormentándome
porque lo dejé.
O que tal vez lo escribió
para atormentarte a ti
por alejarme de él, Jamie.
¿No era ninguna de las dos?
No.
Porque allá...
en esa montaña...
...se sintió la verdad.
"Imprenta Fergus Fraser e hijos."
Vean esto, niños.
El impresor entinta las letras.
¿Sí?
Colocamos el papel en la bandeja,
lo doblamos sobre el marco.
Luego, bajamos esto...
¡Pop!
Jalamos la palanca et voilá.
Imprimirán una página.
¿Hay algo mejor que esto?
- ¿Me dejas?
- Claro.
Hice esto para ti.
¿Qué pasa?
No quiero decepcionarte, papá.
Soy... diferente.
No vas a decepcionarme jamás,
y no te avergüences por ser diferente.
Eres pequeño,
pero capaz de lograr cosas grandes.
Ahora...
jálale la cola al diablo.
¡Sí!
Bien hecho.
Germain.
Ahora...
¡Magnifique!
Sin manchas.
Qué talento.
"Fergus Fraser e hijos."
Esto será suyo algún día.
“La plume est note épée”,
“La pluma es nuestra espada”.
Y jamás la dejaremos, ¿de acuerdo?
¡William!
Estábamos inquietos
porque no sabíamos de ti.
Encontré a Ben.
¿A qué te refieres?
¿Su tumba?
Él no tocó su tumba jamás.
Pero eso tú ya lo sabías.
Ascendió al rango de general:
General Rafe Bleeker.
¿Lo sabías?
No.
Pero no me sorprende mucho.
Y dijo que fue idea tuya
haber fingido su muerte.
No logré disuadirlo de
unirse a la rebelión.
Se lo supliqué, le rogué, imploré.
Y los Grey...
...cuando su mente lo decide,
ya nada les importa.
Ni nadie.
Es terrible.
No digas eso,
tenemos convicciones.
A Ben le importabas mucho.
Te cuidó, Amaranta.
No lo suficiente.
Ni siquiera se acercó.
Sólo quiso inculcarle
los horrores de la traición a Trevor,
teniendo a un traidor de padre,
que... que ideó
y decidió desaparecer en lugar
de crear un mísero escándalo.
Yo quería a un cobarde, William.
Un hombre que evitara el
conflicto y el peligro.
- ¿Y eso lo viste en mí?
- Al principio.
El tío John había mencionado
que renunciaste a tu comisión y...
Fue después que conocí
la verdad de ti.
Lo que sí eres.
¿Qué tienes ahí? ¿Qué te pasó?
¿Qué crees que me pasó?
¿Él te lo hizo?
Debo informarle a papá y al tío Hal.
Deben saber que sobrevivió
y tiene otro nombre.
Pero, tal vez no haya que
decirles que tú sabías.
- Colgarán a Ben.
- No lo creo.
Sí, lo harán.
Escuché a los oficiales
en sus reuniones,
ansían noticias de
Washington y sus comandantes.
¿Lo sigues amando?
¿Y querías casarte conmigo?
Will, todo sigue igual.
Si tú quieres, yo...
William, regresaste.
Excelente.
Aunque te ves algo... desmejorado.
Hal viene desde Londres,
el parlamento desea recibir
noticias sobre el éxito
de nuestros esfuerzos.
Qué bueno que Amaranta
y Trevor estén aquí.
Alivia, ya que son terribles
noticias las que enviaré.
Papá...
...Ben está con vida.
Es un militar líder de los patriotas,
con un nombre falso.
Pero, ¿estás seguro?
Lo vi con mis propios ojos.
Con los continentales.
Supongo que debemos...
agradecerle a Dios la
pequeña misericordia.
No quise dudar de ti.
Te ves como en shock.
Ven, siéntate.
Iré por té y comerás algo.
Te sentirás mejor con
algo en el estómago.
Me dolió decirle a mi hermano
que había muerto su hijo,
pero esto es--
Lo sé, lo sé. Yo...
Pero, tío John,
hay algo que me gustaría decirte.
No tiene caso decirlo.
Descansa ahora.
Nos estremeció la revelación.
No.
Es importante que el tío John lo oiga.
Muy bien.
Olvidemos el té, voy a traer brandy.
Fergus dijo que Beauchamp
era un engreído.
Que su historia era tan increíble que,
si fuera una novela,
ningún editor respetado la recibiría.
Pero, ¿heredero Saint-Germain?
Dos, por favor.
Gracias.
Fergus no quiere tener
nada que ver con eso,
no pretende ser un peón
de los intereses de nadie.
Cree que podría ser un plan
para dañar a los patriotas.
Si los franceses se
adueñan del noroeste--
Lord John dijo que Percy es
un hombre muy escurridizo.
Dos cebollas, por favor.
Pero imagina heredar una fortuna así.
Gracias.
Estaría desfilando con
un vestido de seda.
Puedo imaginarte.
Qué felicidad tenerte.
¡Verdad!
¿Cuándo tienen pensado irse?
Es que vamos a reunirnos
con agentes de Marion
mañana en la noche,
para darle el oro.
Luego, recogeremos los rifles
afuera de la ciudad y nos vamos.
Eres la esposa del impresor,
una rebelde.
¡Qué grosero eres!
Dile al marrano imbécil
de tu marido que pare
sus publicaciones.
- ¡No más estupideces!
- Vámonos.
¿No te importaría que usara esto?
Los Fraser son lindos conmigo.
Pero te extraño demasiado, Janie.
La señora Fraser me hizo
panqueques para
desayunar en la mañana.
Pero se le quemaron todos.
Aunque lo intentó.
Entonces, me los comí.
Para verla contenta.
¡No! No.
¡No!
¡No, no, no, no, no, no, no!
¿Fanny? ¿Qué ocurrió?
¡Mi encaje! ¡No está!
¿Qué? ¿Cómo que no?
El encaje era cuadrado,
y lo tenía aquí, Pero--
¿cuándo lo viste por última vez?
En las cosas de Jane
cuando el señor Fraser me dio
sus pertenencias en Monmouth.
Bueno,
¿y lo has tenido desde entonces?
Revisé las cosas varias
veces en el viaje a casa,
quería sentirme cerca de Jane.
Y ahora...
...pues pienso que tal vez se te
pudo haber caído en el camino.
No. Tenemos que encontrarlo.
Lo siento, nena.
¿El encaje era de Janie?
Sí.
Mi abuela lo confeccionó.
Hacía encajes a mano.
¿Dónde?
En París.
Jane y yo nunca vivimos ahí,
pero mamá sí, cuando era niña.
La visitábamos, a veces.
¿A tu abuela en París?
¿Puedes recordar su nombre?
Sólo era “la abuela” para mí.
No me acuerdo de más.
Hija.
Tranquila.
Ya me quiero ir a la casa.
¿Y ocultaste la verdad
desde el momento en que llegaste?
Sentí que tenía que hacerlo,
¿me culparías?
¿Qué hubieras hecho en mi posición?
¿Creíste que no lo entendería?
Temía que lo entendieras
demasiado bien.
Estabas protegiéndote a ti y
a Trevor de ser expulsados,
temiendo la ira del tío Hal si
se enteraba de sus lealtades.
Sí. Sí.
Ese era mi miedo.
Fingir ser la viuda
de Ben era más seguro.
E increíblemente lucrativo, ¿no?
¿Alguna vez ha tenido hambre,
mi lord?
Yo sí.
Y de verdad haría lo que
fuera necesario para evitar
que mi hijo viviera eso.
Tal vez fui un...
un poco cruel.
Entiendo bien su situación,
y sospecho que tú igual.
He podido notar la
confianza que han fomentado.
¿Y qué tiene que ver eso con esto?
Que no se te olvide:
tu primo sigue vivo,
y ella es su esposa.
Cualquier sentimiento que tengas,
cualquier asociación
con ella más allá de
los deberes familiares,
sería inapropiada e inadmisible.
No tengo ningún interés
en asociar mi vida con
nadie que me decepcione,
no importa la razón.
Hizo lo que sintió que era necesario
por la vida de su hijo.
No lo apruebo, pero lo entiendo.
Suena a una conveniente excusa.
- ¿A dónde vas ahora?
- Eso no te importa.
¡William!
¿Hola, mi amor?
¿Eso que limpias es sangre?
Tuve un percance con algunos tomates.
Llegó otra de éstas.
"Ladybird, Ladybird, vete volando.
Tu casa está en llamas
y tus hijos ya no están".
Mira esto: Bird. B-U-R-D.
Nuestro poeta.
¿Recuerdas el poema de Cock Robin?
¿Quién mató a Cock Robin?
“Yo”, dijo el gorrión,
“con mi arco y mi flecha”.
No quiero oír esto.
Métela en el cajón, con las otras.
Gracias.
¿Qué puesto debería ocupar?
¿El peor o el mejor
de nuestra colección?
Yo creo que en medio de las demás.
¡Papá, llegaste!
¡A dhia! ¿Qué te hiciste?
Limpiaba los tinteros con Germain.
¿Y tus protectores?
No quería mancharlos, papá.
Son lindos.
Un gran impresor mantiene
sus manos aseadas.
Necesito que vayas dominando eso, ¿sí?
Lávate eso, o podrías quedarte así.
- Oui, maman.
- Allez.
¿Qué tal?
Henri es muy singular.
¿Sí crees? Te veo muy feliz.
Es precioso, hasta lleno de tinta.
Cierto.
Esta imprenta ha sido todo para ellos,
no voy a dejar
que las amenazas nos aparten de
lo que les aporta tanta alegría.
Para todos nuestros hijos.
Presentes y futuros.
¡Fergus Fraser!
¿Intentas poblar toda la colonia?
Bueno, mi amor, hace el amor
y hacer bebes es exactamente igual.
Okey.
- Tu falda.
- Claro, te ayudo.
Déjala ahí.
Está cerrado.
Y fue muy triste porque
se perdió el encaje.
Fanny estaba desesperada,
y dijo que...
lo había hecho su abuela.
Que hacía encajes a mano en París.
¿Encajes a mano en París?
Es un hilo delgado,
por algo se empieza.
Creo que puedo recordar
a una fabricante cruzando la
botica del maestro Raymond.
Sí.
Entré una vez,
oí a una niña llorando ese día.
¿Y si era ella, Claire?
¿Nuestra hija?
¿Sería posible?
Faith.
Siempre me pregunté si la
madre Hildegarde le puso así...
si quizás sabía la
ruptura entre nosotros,
y lo cerca que estuvimos
de perderlo todo.
Tú me dijiste que me odiabas.
Sólo quería que sintieras
lo que me dolía.
Lo sé, Sassenach.
Tal vez escogió ese nombre
porque quería recordarme
que tuviera fe.
No solo en esas fuerzas
más grandes que nosotros...
sino en...
...la vida que aún
existía delante nuestro.
Me asusta tanto...
...perderte de nuevo.
Con tantas cosas que
están por empezar.
Ya no sé tener fe...
...al enfrentar esa posibilidad.
Son todos esos hilos invisibles
los que nos unen...
hechos a mano...
...mucho más grandes que los nuestros.
Aférrate en mí, Claire.
Siempre.
Percy.
Siempre a tu servicio.
¿Y por qué has venido?
Traigo información para ti,
es de un cierto conocido.
Cuéntame de Richardson.
El excapitán fue visto en
Charlestown abordando un barco,
pero desea dirigirse
a Savannah pronto.
Grandes noticias.
Creí que te complacerían.
Vigilaré y avisaré cuando
llegue y en dónde se quedará.
¿Puedo preguntar qué
quieres hacer con él?
No, no puedes.
No te imaginaría
bebiendo brandy con ese hombre.
Bueno, puedes imaginar lo que quieras,
pero vas a olvidar que
tuvimos esta conversación.
Luces muy bien, John--
Tan guapo...
como te veías en la
boda de la familia.
¿Recuerdas aquel día?
La verdad no.
Yo sí.
No he olvidado nada.
Yo sí me esforcé para olvidarlo.
Rozamos nuestras manos en la iglesia.
Y luego, más tarde...
nos escapamos al campanario.
¿Ya se te olvidó eso?
Yo quería ir lento...
para disfrutar cada centímetro,
pero tú tenías mucha hambre de mí.
Perseverance...
...nunca un hombre
tuvo un mejor nombre.
Hubo una época en la que tú me amaste,
John.
Si tan sólo fueras suficientemente
honesto contigo para admitirlo.
William- William- William.
No te esperaba aquí.
Él es...
un colega. Y...
y discutíamos unos temas.
Creí que no había nada peor
que tener un traidor por padre.
Yo me voy.
Temas, ¿eh?
Esto explicaría porque
nunca me dijiste
que fuiste gobernador de
la prisión de Ardsmuir,
y que a James Fraser lo
conociste antes de Helwater.
¿Quién te dijo eso?
¿Si o no es cierto?
Fraser fue tu prisionero.
Sí... Pero--
¿Cómo es que a un gobernador
de la cárcel le interesó
suficiente un prisionero,
un traidor,
para aceptar criar a su hijo?
¿Fue otra de tus conquistas?
- ¿O tú de él?
- Ninguna.
Discúlpame si no te creo.
El mentiroso eres tú.
¡El hipócrita y el sodomita!
Por favor,
discúlpame por-por lo que viste.
Y sé bien que no vas a entender.
Pero entiende esto,
¡James Fraser y yo éramos amigos!
Y no tienes idea de todo
lo que sacrificamos por ti.
¡Por tu bienestar! ¡Por ti!
¡Para protegerte a ti!
¡Y ya me harté de tu ingratitud!
Intenté apoyar tu recuperación,
pero si decides usar eso
que tienes con Amaranta
y te creas otra excusa para...
malgastar tu vida,
entonces vete a otro lado.
Pero si te llegas a atrever
a hablarle así a tu padre otra vez--
¡Yo no tengo un padre!
¡Hay carta de Ian!
Enviada de Filadelfia.
Dice que habló con
una chica de un burdel,
una amiga de Jane
que no le dijo mucho,
pero le dio este panfleto que
guardó con una historia de Jane,
publicada después de su muerte.
Detalles salaces y
sangrientos del homicidio.
Un escándalo vende, no es nada nuevo.
No sólo eso.
Ian rastreó al escritor.
Lo convenció de compartir sus notas.
El nombre de mi madre
era Faith Pocock.
Mientras mi abuela agonizaba,
le contó a mi madre
una historia increíble,
Un día...
Un extraño hombrecito de la botica
apareció con un bebé.
Pidió que se la cuidara.
Dijo que volvería,
pero que si no debía buscar
a lady Broch Tuarach.
Y ahí lo esperó.
Pero nunca regresó.
Y fue a buscar a la señora.
La enviaron a casa de
un vendedor de vinos
y el sirviente le dijo
que esta señora se había ido del país.
Nuestra abuela se preguntaba
quién abandonaría a
una niña tan dulce.
Para entonces,
ya se había encariñado con ella.
Tras unos años,
mi madre supo que esta señora
vivía en las montañas
de Carolina del Norte.
Nuestra familia iba camino a buscarla,
pero unos piratas asaltaron el barco
y mataron a nuestros padres.
Quiero que mi hermana
sepa que la amo más
que a mi propia vida.
Esto lo demuestra, supongo.
Pero quiero que ella sepa que
estoy en paz con la muerte,
que nada de esto fue culpa suya
y que lo volvería a hacer.
Y si Dios me debe algo--
y créame que sí--
La ayudará a encontrar a esta señora
cuando me vaya.
Y tendrá la oportunidad
de mantenerse a salvo,
de ser amada,
...como ella se merece.
Faith venía a buscarnos.
¡Mamá! ¡Papá!
¡Papá! ¡Humo!
¡Despierten! ¡Hay humo!
- ¿Qué?
- ¡Fuego! ¡Fuego!
- No.
- Vámonos. Rápido.
Ven.
Despierta, Felicité. Rápido.
Ven. Rápido.
Sí. Ya.
Debemos salir. Rápido.
Rápido. Salgan.
¡Fuego! ¡Germain!
¡Henri-Christian, vengan!
¿Qué? ¡No están aquí! ¿Dónde están?
¡Dios! ¡En el techo!
Diario se suben a ver las estrellas.
Voy por ellos.
¡Corran! ¡Corran!
¡Corran, corran, corran!
¡Fuego! ¡Fuego!
¡Se incendia! ¡Corran!
¡Agua! ¡Agua!
¡Germain! ¡Henri-Christian!
¡¿Dónde están, niños?!
¡Niños, aquí estoy!
¡No se muevan! ¡Germain!
¡Henri-Christian!
¿Dónde están, mis niños?
¡Papá!
- ¡Papá!
- ¡Aquí!
¡Los encontré! ¡Aquí están!
Vengan. Vengan, vengan.
¡Marsali! ¡Marsali!
- ¡Vimos el humo salir de aquí!
- ¿Dónde está Fergus?
Los niños subieron al
techo y él fue a buscarlos.
Niñas, vengan conmigo.
No se preocupen.
¡Fergus!
Amárrate esto.
Sí, ayúdame.
Sí. Ya. Ahora, ve.
Necesito que abraces
fuerte a tu hermano.
No, papá. No voy a dejarte.
Yo voy atrás de ustedes. Ve, ve.
No veas abajo. Sujétate.
Oigan, quiero que sean valientes, ¿sí?
Eso.
Sujétense.
Pueden hacerlo. ¿Sí?
Dios mío.
Sujétense.
¡No, no, no! ¡Me resbalo!
¡No! ¡No!
Listo. Estás bien.
Calma. Ya bajaste.
¡Está bien, Fergus!
¿Dónde está mi hermano?
¡No!
¿Qué sucede?
No sé, pero...
de pronto sentí que algo estaba mal.
Si algo me llegara a pasar,
¿te quedarías aquí?
¿En esta época, con los niños?
Jamás va a pasarte nada malo.
Sé que acabas de perder a tu hermano.
Cuánto lo siento.
Pero nada...
te va a pasar a ti.
Y si, sí...
Me quedaría
Por supuesto.
- Sí.
- Este es nuestro hogar.
Toda nuestra familia está aquí.
Los cuatro pertenecemos aquí.
Los cinco.
Lord John dice que nos
dará otra habitación.
Tengo miedo de dejar
de verlos un instante.
Marsali, necesitas dormir.
Duerme.
Yo los cuido por ti.
Alguien nos dejó una nota.
Era una poema, sobre el fuego.
Nos burlamos de la carta.
De vez en cuando nos llegaban cartas,
Fergus decía que lo que había
que hacer era leerla
entre los dos en voz alta
y divertirnos.
Y clasificarlas de mejor a peor.
Pudo ser un accidente.
Alguna brasa de una casa o...
una chimenea con papel.
Después de tantos años,
no sabía en dónde
acababa yo y empezaba él.
Ahora ya no me queda nada de él.
Ni siquiera...
un cuerpo qué sostener,
solo...
...cenizas y huesos.
Él está...
está en cada uno de tus hijos.
Lo tendrás contigo siempre.
Es casi como si Jane hablara conmigo.
Fue su última oportunidad
de decirte todo esto.
Tenemos algunas cosas que
también quisiéramos decirte.
Mi hogar familiar...
en Escocia,
siempre se llamó Broch Tuarach.
Pero Claire y yo vivimos
en Francia por un tiempo.
Trabajé en la vinatería de mi primo,
en París.
Estando ahí...
...tuve un bebé.
Una niña.
Se llamaba Faith.
Creí que había muerto,
justo después de haber nacido.
Pero ahora sabemos que no fue así,
porque...
esa bebé...
era tu madre.
Significa que,
ella, bueno...
Yo soy la señora que venía a buscar.
Soy lady Broch Tuarach.
Creemos que nosotros
somos tus abuelos.
Tu familia...
...tu sangre.
Sé que es una sorpresa,
también lo fue para nosotros.
Estaba muy enferma...
después de que nació tu madre,
y solo pude abrazarla...
por unos segundos.
Y luego,
ellos me dijeron que falleció.
Y se la llevaron.
A veces siento que
usted se me queda viendo...
y se le mojan los ojos.
¿Es por eso?
Nena.
Eso no tiene que ver contigo.
Le canté una canción a
tu madre cuando nació,
una canción que mi
madre solía cantarme.
Y tú estabas cantando
la misma canción,
en la iglesia de Monmouth.
Cuando te vi.
Tu madre debió haberte
cantado la misma canción.
A veces solo te veo
y te veo tan hermosa,
como debió haber sido ella.
Y de pronto me pone a reflexionar...
en todo lo que me perdí
y que jamás regresará.
Y es lo que duele un poco.
- Lo lamento.
- No.
No, no. No, Fanny.
El tenerte aquí,
con nosotros,
re-repara un poco
a mi corazón roto que
está así por su ausencia.
¿Cómo sabía la canción
si solo era una bebé?
Ojalá supiera.
Bueno,
hay muchas cosas que no sabemos.
Yo tenía...
...algo muy especial, hecho de encaje.
Un velo.
Pero pienso que pudo
haberlo hecho tu abuela.
Lo compré en su tienda,
viviendo en París.
Lo usé en el cementerio,
donde yo pensaba que
estaba sepultada tu madre.
Estaba muy triste
y lo dejé en París.
Pero me hace muy feliz pensar
que teníamos algo ahí de tu abuela.
Porque...
ella es parte de ti.
Y tú eres parte de mí.
Y la familia...
puede ser como el encaje.
Frágil y delicado,
lleno de hoyos y brechas,
como las cosas que no sabemos.
Pero,
...igual que el encaje, es muy fuerte.
Los hilos... son difíciles de romper.
Quisiera irme a mi cuarto.
Hubiéramos esperado.
Mamá, despierta. Despierta.
¿Y tus hermanos? ¿Dónde están?
Les dije que se fueran
a desayunar algo.
Tenemos que volver a la imprenta.
Papá dice que nos levantemos diario
para llevar las noticias a la gente.
Sin importar lo que pase.
“La pluma es nuestra espada”,
y nunca hay que dejar la espada.
Qué valiente eres.
Ve con tu hermano y tus hermanas,
allá los alcanzo.
¿Qué voy a hacer sin Fergus?
Siempre vas a tener
un hogar en el Ridge.
Pero, si tú quieres,
podrías considerar la
oferta de Beauchamp.
Germain es el legítimo
heredero ahora.
No.
Fergus no habría querido.
Creo que lo que habría querido...
es que tú y tus hijos
estuvieran bien cuidados
y atendidos.
Voy a considerarlo.
Pero no hoy.
Primero...
...quiero sepultar a mi esposo.
Y llevármelo a casa.
¿Fanny, hija?
La comida ya está lista.
¿Querida?
¿Todo está bien?
¿Quieres que te acompañemos?
Lo lamento mucho, Fanny.
Fue demasiada información, tal vez.
Pero...
los dos queríamos que
supieras que somos...
...tu familia.
Y creímos que tal vez no nos creerías...
...sin evidencia.
Desde el principio les creí.
Seguramente mi abuela le hizo el velo,
hacía las cosas más hermosas.
Ojalá hubieran visto mi encaje.
Pero ya lo extravié y...
siempre pierdo todo.
A las personas que amo,
mi familia entera.
Y ustedes son mi familia,
y los perderé igual.
Se van a ir o morirán y
me voy a quedar más sola.
Yo sé que es difícil creer
que todo saldrá bien.
Y más, después de todo lo
que te ha pasado, pero...
Pero...
Dios nos dice que la fe
es evidencia de las cosas no vistas.
Así que...
quisiera rogarte que tengas
fe en nosotros, hija.
Claire, volvieron a casa.
No hay dos personas que
experimenten el dolor
físico de la misma forma,
quizás lo mismo ocurra
con el dolor emocional.
Pero nuestro amor eterno
por Fergus se reflejó en la
agonía de la pérdida compartida.
Nuestro dolor era similar.
Esa mirada de sufrimiento salvaje
en los ojos de Marsali era la
misma que vi en los de Jamie.
La sentí en los míos.
Ese dolor nauseabundo,
la incredulidad que te corroe
hasta dejarte paralizado.
Una nieta que pareció
caer directo del cielo,
una bendición celestial,
y un hijo que nos
arrebataron demasiado pronto,
una realidad infernal.
Así son los tapices de nuestras vidas.
Hilos de conmoción,
ira, amor y afecto,
entre muchos otros,
entretejidos con la intrincada
y delicada textura
del encaje más bello.
¿Y tú qué eres?
Deja de distraerte y pon atención.
Eso hago.
¡Es un gran día, hijo!
¿A dónde crees que vas, Fergus?
Pues con mi lord.
Tú me recuerdas que tengo
algo importante porqué pelear.
Así es, mi lord.
¡Milady! ¿Regresaste?
- Fergus.
- ¡Es un milagro!
Gracias, mon fils.
Sigue a mi lado.
Fergus,
hijo de mi nombre y mi corazón.
Salvaste mi vida más de una vez.
Equilibré la balanza, hijo.
Te voy a extrañar.
Pero no es una despedida,
solo un hasta luego.
- ¿Y tienes apellido?
- Fraser.
Su nombre es Fergus Claudel Fraser.
Acompáñame.
Es para Fergus.
Y para ti.
Sé que ya no está, pero...
podrías encontrarlo aquí...
...Abuelo.
Gracias, mo chridhe.
"París, 1744."
Es un asunto urgente.
Necesito irme de la
ciudad por un tiempo.
Eres la única persona en quien confío.
¿Podrías cuidar de ella?
¿Yo?
Su padre está en prisión
y su madre está enferma.
Es tan pequeña y hermosa.
Pobre.
Se llama Faith. Si no regreso,
escapa y ve a buscar a
la señora Broch Tuarach.
Nos vemos, dulce Faith.
No, no, no, no, no, no, no. No, no.
No, no. No, no.
Hay-hay- hay una canción que
su madre siempre le cantaba al llorar.
? Yo quisiera verte
al lado del océano ?
? Sería lindo caminar en el malecón,
amor ?
? Donde las bandas tocan un prom,
prom, prom ?
? Oh, I do like to be ?
? Beside the seaside ?
? I do like to be
Beside the sea ?
? Oh, I do like to stroll ?
? Along the prom, prom, prom ?
? Where the brass bands play ?
? Diddly um, bum, bum ?
? So just let me be ?
? Beside the seaside ?
? I'll be beside myself ?
? With glee ?
? And there's lots Of girls beside ?
? I should like to be beside ?
? Beside the seaside ?
? Beside the sea ?